[음악: '아이쇼핑' 주제곡]
[어두운 음악]
엄마
(세희) 응?
내 이름은 왜 아현이야?
내가 그러기로 했으니까
그럼...
내 이름은 무슨 뜻이야?
(세희) 어
'나 아'에 '빛날 현'
나는 빛난다?
[비웃음]
아니
나를 빛내 줄 아이
여길 오면 어떡해, 응?
그때 죽었어야지
[악쓰는 소리]
[어이없는 웃음]
어떻게 살아 있었지?
[아현의 떨리는 숨소리]
내가 죽었어야 돼?
니가 왜 살아야 되는데?
어떻게 엄마가...
어떻게 사람이 이렇게까지 해!
엄마?
엄마가 뭔데?
[거친 숨소리]
쓸모없는 계집애
(TV 속 진행자) 생명 윤리법 개정안
이른바 '아이쇼핑법'을
반대하는 청원 글이
무려 50만 명 이상의 동의를 얻었습니다
정치권에서도 야당을 중심으로
반대 시위가 한창인데요
이 아이쇼핑법 정확히 어떤 내용인가요?
(TV 속 변호사1) 네, 최근
문제가 되고 있는 이 아이쇼핑법은
과학 발전을 꾀한다는 명목으로
교묘하게 말을 바꿔
궁극적으로는
난자, 정자 거래를 합법화하고
또 기술적으로 태아의 성별이나
유전자 등을 조작하는 악법입니다
[대통령의 한숨]
(TV 속 변호사2) 악법이라고만
볼 수는 없죠
아이 쇼핑법이 통과가 된다면
현재 대한민국의 저출산 쇼크를
해결할 수 있는 돌파구가 된다는
연구 결과도 있었고요
(TV 속 변호사1) 어느 연구 말씀이십니까?
(TV 속 변호사2) 지금 대한민국은
대통령조차도 딩크족을 고수하는
합계 출산율 0.6명에도 못 미치는
소멸 위기 국가입니다
이런 위기에 아이 쇼...
[리모컨 조작음]
[TV 꺼지는 소리]
(대통령) 그래, 그래
내 얘긴 언제 나오나 했다
당신 술 마셔도 돼요?
(여사) 정자 채취 전까진
안 마셨음 좋겠는데
이 정돈 괜찮아
안 돼요
(대통령) 어?
[대통령의 헛웃음]
[잔 내려놓는 소리]
(여사) 근데 복대는
언제부터 해야 되는 거지?
[옅은 웃음]
애 밴 것처럼 보이려면
살도 좀 찌워야겠죠?
[웃음]
애 엄마가 될 사람이 술을?
내가 임신하는 것도 아닌데요, 뭐
(대통령) 그...
임신할 여자애 말이야
진짜 김세희 친딸이야?
[무거운 음악]
응, 확인해 봤어요
머리도 좋고 수재라던데?
얼굴도 지 엄마 닮아 예쁘고
(대통령) 아무리
야망에 눈이 멀었다고 해도
어떻게 자기 친딸을 내줄 생각을 하지?
그 어린애를
여보
그분 말씀 그대로 전해 볼게요
[세희 흉내 내며] '여사님'
[웃음]
'마리아가 예수님을 낳은 게
몇 살인 줄 아세요?'
'14살이래요'
'이게 다 주님의
놀라우신 뜻 아니겠어요?'
[여사의 옅은 웃음]
[벅찬 숨소리]
(여사) '사랑이 많으신 하나님 아버지'
'우리를 긍휼히 여기소서'
[웃음]
[토닥이는 소리]
그래요, 알았어요
씁, 근데 여보
그래도 한 번은 만나 봐야겠죠?
(여사) 그 여자애
[긴장되는 음악]
[세희 딸의 몸부림치는 소리]
(소미) 조금만 참아, 위험한 거 아니야
절대 아니야
미안해, 누나
(주안) 조금만 참아, 아무 일 없을 거야
[몸부림치는 소리]
(시우) 누나, 테이프는 떼 주면 안 돼요?
그치? 그렇지? 미안해, 미안
[거친 숨소리]
(세희 딸) 이게 무슨 짓이야
당신들 다 뭐야!
시우야, 너 어떻게 된 거야
누나, 다 설명할게
(시우) 그러니까, 누나, 그게...
우리 좀 도와줘
[거친 숨소리]
저 안에 우리 누나가 갇혀 있어
네?
너희 엄마가 우리 누나 죽이려고 해
말도 안 돼
뭔가 오해한 걸 거예요
저희 엄마는 그럴 사람이...
아니에요, 그럴 리가 없어요
(시우) 누나, 아현 누나가 위험해
그러니까 누나가 좀 도와줘
(주안) 너랑 아현 누나를
교환해 올 생각이야
아현 누나?
그 언닌 누군데?
[의미심장한 음악]
(여사) 아현 양을 직접 만나 보고 싶어요
너 그거 알아?
[분노에 찬 숨소리]
이번 아현이는 쓸모가 엄청 나
[자동차 경적]
[타이어 마찰음]
[자동차 경적음]
[세희 딸의 거친 숨소리]
[긴장되는 음악]
[소미의 힘주는 소리]
[소미의 거친 숨소리]
(세희 딸) 엄마
(소미) 가까이 오지 마
가까이 오지 말라고!
뭐 하는 짓이야!
(소미) 언니부터 풀어 줘
[소미의 거친 숨소리]
[세희 딸의 겁먹은 숨소리]
(세희 딸) 엄마...
[총성]
가까이 오지 말라고!
(세희 딸) 엄마...
(여사) 아현 양을 직접 만나 보고 싶어요
[세희 딸의 거친 숨소리]
보내 줘
[세희 딸의 겁먹은 숨소리]
[아현의 아파하는 탄성]
- (소미) 언니, 언니
- (주안) 누나
[아현의 아파하는 탄성]
[조직원의 힘주는 소리]
(소미) 언니, 괘, 괜찮아?
[주안의 거친 숨소리]
[아현의 힘겨운 신음]
(주안) 괜찮아?
[소미의 걱정하는 말소리]
(소미) 어떡해, 언니
[아현의 아파하는 탄성]
(주안) 빨리!
[주안의 거친 숨소리]
출발해
[멀어지는 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
괜찮니? 어? 다친 덴 없어?
엄마
[떨리는 숨소리]
아, 그래, 아현아
아, 내 딸, 괜찮아
(세희) 아현아! 아현아!
[어두운 음악]
[한숨]
데려가
(정현) 네
[한숨]
(주안) 누나, 누나, 괜찮아?
누나, 정신 좀 차려 봐!
(소미) 언니, 괜찮아?
[주안의 울먹이는 숨소리]
아, 형, 좀 빨리 좀 가 봐!
- (소미) 오빠, 빨리 좀 가 봐
- (시우) 아현 누나!
아까 들었어?
걔 나한테 엄마라고 부르는 거?
(세희) 치, 엄마가 뭐라고
지긋지긋하다, 정말
어땠어?
걔 나랑 닮아보였어?
(정현) 아닙니다
(세희) 괜찮아, 솔직히 말해봐
눈이 조금...
나 걔 눈 싫던데
(세희) 얘 눈이 날 닮았지
(정현) 폐기물들은
곧장 찾아서 제거하겠습니다
아니야, 그냥 냅둬
생각해 보니까 쓸모가 있겠더라고
걔들 지네 부모 찾아다니는 거 같지 않니?
[피식 웃는다]
[세희의 한숨]
(세희) 많이 놀랐나 봐
그래도 안 다쳐서 다행이지
상처라도 생겼으면 어쩔 뻔했어
내일 그 여자한테 보여 줘야 되는데
얘 임신하면 외출 못 하게 해
알겠습니다
(세희) 하긴 돌아다니지도 못하겠다
[스위치 조작음]
[문 닫는 소리]
[비밀스러운 음악]
[한숨]
혹시 나중에
뭐, 도움이 필요한 일이 생기면 연락 줘
[자동차 문 열리는 소리]
- (소미) 업어, 업어
- (주안) 누나, 업힐 수 있어?
- (소미) 자
- (주안) 누나, 업혀
(석수) 피가 안 멈춰
[주안의 거친 숨소리]
[아현의 힘겨운 숨소리]
- (주안) 어
- (소미) 이리 줘봐
(주안) 근데 아까 그 여자
아현 누나 엄마인 거 같지 않아?
(소미) 에이, 설마
(시우) 아현 누나예요
아현 누나 앞에 있던 사람
(TV 속 세희) 아이들에게 사랑을 주세요
[비밀스러운 음악-계속]
너무너무 사랑한다는 눈빛을 보내 주세요
사랑받는 아이들은
- (소미) 언니, 이거 또 봐?
- (TV 속 세희) 사랑을 두 배로 돌려줍니다
엄마도 사랑해요
(소미) 그럼
언니가 맨날 TV에서 보던 여자...
아니, 언니가 대체 왜...
[아현의 힘겨운 숨소리]
- (석수) 누나
- (주안) 누나!
누나!
- (석수) 누나, 누나!
- (소미) 병원 가자
- (주안) 아, 병원은 안 돼!
- (소미) 아, 그럼 어떡해!
사람이라도 살려야 될 거 아니야!
빨리 가자
박 선생
[무거운 음악]
박 선생 부르자
[떨리는 숨소리]
어, 그, 아저씨가 불렀던 의사
(소미) 그래, 박 선생 부르자
- (주안) 연락해도 소용없어
- (소미) 박 선생...
아, 무슨 소리야!
아, 그 사람 절대 안 와, 돈 없이는!
일단 불러, 사람은 살려야 될 거 아니야!
그래도 의사인데 양심은 있겠지
(소미) 몰라, 내가 어떻게든 할 테니까
나 혼자서라도 갈 거야
(주안) 아, 제발 좀!
아, 좀만 더 생각을 해 보자고!
(소미) 아, 몰라!
나 혼자서라도 갈 거야
[답답한 한숨]
[석수의 떨리는 숨소리]
[갈매기 울음소리]
[최 형사의 헛기침]
(사장) 어서 오세요
(최 형사) 이 아이들 아시죠?
(사장) 무슨 얘기를 하시는지...
(최 형사) 우태식
우태식을 찾고 있습니다
글쎄요, 전 모르는 사람인데
우태식이 이 아이들 보호자였다는 거
알고 왔습니다
(최 형사) 이 아이들을 도와줄 수 있는
어른 하나쯤은
남아 있어야 하지 않겠습니까?
[어두운 음악]
아이들이랑 연락할 방법
없을까요?
(세희) 10
9, 8
[어린 아현의 거친 숨소리]
뭐야, 더 할 수 있잖아
나오지 말라고!
아, 쓸모없는 계집애
[소미의 옅은 한숨]
[당황한 숨소리]
[놀란 숨소리]
(소미) 언니 몸이 너무 뜨거워
더 이상은 안 될 거 같아
(석수) 얘들아
박 선생 부르자
(소미) 주안아, 교회로 가자
우리가 돈 가지고 나와야 될 거 같아
[긴장한 숨소리]
주안아
(주안) 정말
그 방법밖에 없는 거야?
겁쟁이 새끼
뭐?
너 겁쟁이 새끼라고
[어이없는 숨소리]
- (주안) 너 말 다 했냐?
- (소미) 아니?
다 안 했는데?
너 때문에 지금 고민하다가
언니 어떻게 되면
니가 책임질 거야?
(석수) 소미야
난 지금 언니가 어떻게 될까 봐
그게 더 무서워, 근데 너는...
너는 제발, 씨...
제발 아무것도 모르면 입 닥쳐라
(주안) 남의 상처라고 함부로 얘기하지 마
너 내가 얼마나 아팠는지도 모르잖아
내가 뭘 몰라
[음악: '아이쇼핑' OST]
(소미) 너 밤마다
빌고 소리 질러
몰랐지?
우리 다 알아
뭐?
'주님, 잘못했어요'
(소미) '예수님, 살려 주세요
제가 잘못했어요, 아, 아버지!'
[소미의 떨리는 숨소리]
잘 때마다 이러는데 어떻게 몰라?
너
무섭다고 계속 피하기만 할 거야?
도망만 칠 거냐고
덮어 놓고 안 보면 그만이야?
[옅은 한숨]
이제 이겨 내야지
꺼내서 마주 봐야 될 거 아니야!
[울먹이는 숨소리]
그리고 너
이제 너 혼자 아니잖아
[울먹이는 숨소리]
그땐 혼자였지만
이제 우리 같이잖아
그러니까 같이 가자고, 우리
[울컥한 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[믹서기 작동음]
[버튼 조작음]
[조르르 따르는 소리]
(세희) 어? 벌써 일어났어요?
앉아
맛있게 먹어, 우리 딸
네
어제 놀랐지?
아, 오늘부턴 경호원 붙여 줄게
너무 걱정하지 마
(세희) [한숨 쉬며] 가끔 일을 하다 보면
일이 잘 안 풀릴 때가 있어
어제 걔들이 엄마한테
뭐 오해한 게 있나 보더라고
네
(세희) 먹어
먹고 천천히 준비하자
엄마랑 어디 갈 데 있어
어디요?
가 보면 알아
(세희) 참
학교 관두기로 했어
유학 준비하자
대충 한 내년쯤?
[어두운 음악]
(석수) 어깨 총상, 20대 여자, O형
(박 선생) 장소는?
(석수) 염미동 공장 단지
(박 선생) 500만 원
(석수) 수술 끝나면 바로 드릴게요
지금 바로 출발해 주세요
[통화 종료음]
가자
(세훈) 감사합니다
아유, 예배실에서 뵙겠습니다
아이고, 안녕하세요, 집사님, 아유
[신도들의 인사]
예, 감사합니다, 예
아유, 권사님!
[세훈의 웃음]
건강은 어떠세요?
(신도1) 아, 그럼, 좋아요
오늘도 좋은 말씀 부탁드려요
(세훈) 예, 들어가세요, 올라가세요
(신도2) [웃으며] 아유, 목사님
우리 지훈이
이번에 서울대 들어갔습니다
- (세훈) [웃으며] 아유, 축하드립니다!
- (주안 모) 어머, 잘 됐다
- (신도2) 다 목사님, 사모님 덕분입니다
- (세훈) [웃으며] 네
(신도2) 감사 헌금도 넉넉히 넣습니다
[세훈과 신도2의 웃음]
[어두운 음악]
(소미) 야, 주안!
뭐 해, 가자
(세훈) 우리 하나님께서는
재물로 인해 죄를 짓는 것에 대해서
매우 안타까워하십니다!
눈물을 흘리십니다, 여러분!
(신도들) 아멘
(세훈) 하나님께서는 오직 너희들을 위해
하늘에 재물을 쌓아 놓으라고
말씀하십니다!
하나님과 가장 가까이 있는 그곳!
하나님과 연결된 그곳!
그곳은 바로
우리 사랑하는 성도님이 계신
바로 이 교회입니다, 여러분!
(신도들) 아멘
(세훈) 자, 우리 모두
하나님의 품에 보물을 맡기고
어리석은 인간을 위해서 보혈의 피로
축복을 해 주시는 우리 감사의 하나님께
감사의 기도 올리겠습니다, 여러분
기도하겠습니다
(소미) [작은 목소리로] 잘 보고 있지?
하늘에 계신 우리 아버지
(세훈) 이렇게 같이
찬송을 드리는 것에...
[계속되는 세훈의 기도]
[차분한 음악]
(은결) 저기
무슨 기도 했어?
(주안) 어?
아...
아, 나 그냥...
나 너랑 친해지고 싶다고
늘 기도하는데
[당황한 숨소리]
[탁 잡는 소리]
(주안) 나도 너랑 친해지고 싶어
[피식 웃는다]
[어두운 음악]
[한숨]
(세훈) 기도하겠습니다
(석수) 됐다
은혜가 충만하신 하나님 아버지
(소미) 주안아, 야, 뭐 해!
빨리 가자고, 정신 차려!
야!
[불안한 숨소리]
이 보물들을 쌓아 놓으라고
말씀하셨습니다!
[다급한 숨소리]
(세훈) 우리 성령님께서!
(소미) 쟤 왜 저래?
재산과 탐욕과!
[주안의 가쁜 숨소리]
(석수) 주안아
[주안의 거친 숨소리]
- 괜찮아?
- (소미) 개주안 진짜
너 뭐야
갑자기 왜 그래?
[주안의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
가자, 얼른
[석수의 한숨]
[자동차 문 열리는 소리]
3분 남았어
(소미) 가자
(세훈) 기도 드리겠습니다
은혜가 충만하신 하나님 아버지
오늘도 이렇게
하나님께 찬양과 예배드릴 수 있음에
[긴장되는 음악]
- 감사 기도 드립니다
- (주안 모) [놀라며] 어머
부, 부, 불, 불, 불, 불, 불
- (세훈) 아버지 하나님
- (주안 모) 목사님, 불났어요, 불!
(세훈) 불? 불이, 불이 났다니
그게 무슨 말이야, 불이라니!
잠시만요, 잠시만
[신도들의 소란스러운 소리]
(신도3) 소화기, 소화기, 소화기!
[신도들의 다급한 소리]
(세훈) 아니, 이게 뭔 불이야!
불 꺼, 불!
누구야!
소...
소화기, 소화기 빨리, 빨리, 소화기!
이거 어떡해!
비켜, 비켜, 비켜
어떤 새끼가!
보물 상자에!
씨...
왜, 왜, 왜!
(세희) 아휴, 빛이 난다, 정말
아현아
너는 쓸모 있는 딸이 될 거지?
[무거운 음악]
네, 그럼요
[웃음]
엄마 지금 니가 너무너무 필요해
(세희) 엄마 도와줄 수 있지?
그럴 수 있지?
그럼요, 엄마
(세희) 그래, 고마워
[자동차 문 닫히는 소리]
(여사) 오셨어요?
반가워요, 아현 양
나의 마리아
들어가요
(세희 딸) 여사님
제가 해 봐도 될까요?
[옅은 웃음]
그래
나이도 어린데 다례도 아는가 봐요
[흐뭇한 웃음]
다른 건 몰라도
몸가짐은 잘 가르치자는 게
제 신념입니다
[옅은 웃음]
[탁 놓는 소리]
[한숨]
(세희) 응
[울먹이는 숨소리]
[여사의 울먹이는 숨소리]
이렇게
귀히 키운 따님을...
[슬픈 한숨]
주님의 뜻이니까요
아멘
[여사의 한숨]
(여사) 아, 맞다
제일 중요한 걸 묻는다는 게
그...
몸 상태가
가능한 거죠?
[머뭇거리는 소리]
그러니까...
[옅은 웃음]
초경은 작년 이맘때쯤 시작했습니다
(세희) 그러니까 걱정 안 하셔도 됩니다
아무렴요
그렇지?
자매님
(여사) 아현 양과
단둘이 이야기를 나눠 봐도 될까요?
[어두운 음악]
[옅은 웃음]
네
[문 닫히는 소리]
(여사) 아현 양
음...
아현 양이 원치 않으면
난 지금이라도...
아니요
제가 원하는 일이에요
정말?
정말이죠?
[안도하는 한숨]
난 혹시라도 아현 양이 원치 않을까 봐
얼마나 죄책감을 가졌는지 몰라요
[여사의 떨리는 숨소리]
무섭지 않니?
두렵지 않아?
엄마가 원하시니까요
(세희 딸) 물론
엄마가 원하시는 건
제가 원하는 거기도 해요
전
엄마한테 쓸모 있는 딸이 되고 싶거든요
어쩜...
(여사) 나한테도
널 꼭 닮은 딸이
얼른 생겼으면 좋겠구나
곧 그렇게 되실 거예요
[웃음]
[여사의 벅찬 웃음]
고마워
[흐뭇한 웃음]
(여사) 고맙다
[의미심장한 효과음]
[박 선생의 한숨]
(박 선생) 일단
급한 고비는 넘긴 거 같아
근데 피를 너무 많이 흘렸어
아저씨는 없네?
식구는 하나 더 늘었고
(소미) 언니는 괜찮은 거죠?
지켜봐야지
(박 선생) 니네 어디 다친 데는 없고?
너는?
[소미의 당황한 숨소리]
(소미) 일 보셨으면 가 보세요
어디 가서 저희 얘기하지 마시고요
(박 선생) 그건 나도
바라는 바라
누구니?
니네
[긴장되는 음악]
(연구원1) ICSI 완료하였습니다
배양 시작하겠습니다
(연구원2) 축하드립니다, 대표님
(세희) 글쎄요, 뭐
사실 별 큰 기대는 없어요
대통령 유전자라고 별거 있겠어?
그냥 내 마음 편하자고 하는 거지, 뭐
이러다 보면 언젠가는
완벽한 아이가 나타날까 싶어서
고생들 했어요
[문 열리는 소리]
(영상 속 이 기자) 방금 전
오후 3시를 기해서
생명 윤리법 개정안
이른바 아이쇼핑법이
국회 법사위를 통과했습니다
[시위대의 시위하는 소리]
(앵커) 본회의에서도 여당을 주도로
강행 처리를 할 것으로 예상된다고요?
네, 그렇습니다
야당은 필리버스터 등
가능한 한 모든 수단을 동원해
저지하겠다며 입장을 발표해
(이 기자) 본회의에서 여야 충돌이
불가피할 것으로 보입니다
(앵커) 본회의를 통과하면
어떻게 되는 겁니까?
정말로 아이를 사고파는 행위가
가능해지는 겁니까?
네, 그렇습니다
종교계와 시민 단체, 야당이 우려하는 점도
바로 그 지점입니다
(이 기자) 생명공학 연구를
발전시키겠다는 것은
명분뿐이라는 의견이 지배적인데요
[긴장되는 음악-계속]
(강만) 여기가 뭐 하는 데입니까?
(세훈) 보시면 압니다
가시죠
(강만) 이게 정말...
걔네들이 한 짓이라고요?
(세훈) 네
이게 뭐, 애들이 아니라
개망나니들이지, 참...
(세희) 법사위 통과 축하드립니다
(세훈) 아, 오셨습니까?
(강만) 축하는 제가 아니라
대표님이 받으셔야...
[세희의 웃음]
본회의도 통과될 테니
걱정 안 하셔도 됩니다
처음이니까 말이 많죠
비윤리적이네 뭐네 하면서
(세희) 근데 열등하면 도태되고
우월하면 살아남는 게 자연의 섭리잖아요
섭리대로 하겠다는데
뭐가 문제인지 모르겠어요
아멘
아휴, 아주 엉망이야
다행히 중요한 것들은
새로운 실험실로 옮기기로 했어요
(세희) 오늘은 의원님께
뭐 좀 보여 드리려고 오시라고 했습니다
[세희의 깊은 한숨]
인공 수정 된 배아들이에요
여기서 쓸 만한 건
딱 하나
[어두운 음악]
보이죠? 딱 봐도 혼자만 다른 거
그럼 남은 배아들은?
폐기물
[웃음]
기독교에서는 이 배아 하나하나에도
영혼이 깃들어 있다고 가르친대요
신이 주신 생명이라고
그래서 어떤 인간들은
인공 수정 반대니 뭐니
[웃으며] 피켓 들고 시위하고
아주 지랄들을 해요
세상이 바뀌면
사람들 생각도 바뀐다니까요?
근데 사람들 생각 바뀌고 세상 바꾸잖아?
- 늦어요
- (세훈) 네, 맞습니다
새로운 세상 만드는 데
큰 힘 보탠다고 생각하시죠
왜요
(세희) 돈에 미친 장사꾼인 줄 알았는데
이제 보니까 그냥 미친년인 거 같아요?
[강만의 헛기침]
[긴장되는 음악]
[세희의 한숨]
얘는 심장 질환 유전 인자가
뒤늦게 발견돼서 환불
얘는 부모가 중간에 이혼해서 환불
[달그락거리는 소리]
[한숨 쉬며] 그러니까 내 말이
처음부터
괜찮은 유전자만 쏙쏙 뽑아서
편집을 하면 되는 거였잖아요
[액체 붓는 소리]
그럼 이런 폐기물도 안 생기고
얼마나 깔끔하고 좋아요
그래서 제가 그 일을 하려고요
[기계 작동음]
[강만의 헛구역질]
봤죠? 나 미친년인 거
[강만의 힘겨운 숨소리]
원래 세상은 미친년들이 바꾸는 거예요
[헛구역질]
[강만의 헛구역질]
[웃음]
[세희의 웃음]
[강만의 헛구역질]
[세훈의 웃음]
담력이 좋아야 여의도에 간다는 말도
다 옛말인가 봅니다
[세훈과 세희의 옅은 웃음]
저렇게 유약해서야
어떻게 큰일을 하겠다는 건지, 원, 참
[세훈의 웃음]
따로 보자고 하신 이유가?
(세훈) 아...
사실 제가 대통령 내외를
저희 교인으로 감아 내기까지
꽤 오랜 시간이 걸렸습니다
시간도 시간이거니와
요기조기 공들여서
이 정성조로다가...
[웃음]
진행비는 충분하셨을 걸로 알았는데요
[세훈의 웃음]
아멘, 아멘, 그럼요!
(세훈) 우리 대표님께서
워낙에 구원 헌금도 많이 해 주셔 갖고
[옅은 웃음]
그...
법안이 통과되면
본격적으로 아이쇼핑 상용화도
바쁘게 준비하셔야 할 텐데
대표님께서 말씀하셨던
그 거래소 사업권을
[어두운 음악]
제게 맡겨만 주신다면
거래소요?
네
말씀하셨던 정자, 난자 거래소
거기에 추후에는 입양부터 파양까지
원스탑으로 관리할 수 있는
(세훈) 입양 센터까지 건립이 된다면
목사님
(세희) 정말 괜찮은 생각이에요
[웃으며] 정말 괜찮은 생각이에요
사업권? 내드려야죠
[세훈의 웃음]
(세훈) 아멘, 아멘, 주여, 감사합니다
우리 대표님에게 하나님의 영광과 은혜가
충만하시기를 기원합니다
[웃음]
[옅은 신음]
[아현의 힘겨운 숨소리]
(소미) 어? 어, 언니!
괜찮아?
(아현) 아, 얘들아
[아현의 아파하는 신음]
(소미) 어, 내가 도와줄게
[아현의 힘겨운 신음]
[아현의 거친 숨소리]
[아현의 신음]
(아현) 어떻게 된 거야?
이건 누가...
(석수) 박 선생 다녀갔어
뭐?
니들이 돈이 어디서 나서?
[멋쩍은 웃음]
나랑 주안이랑 금고 잘 털잖아
[한숨]
(아현) 니들 진짜 위험하게 왜...
(소미) 아, 언니
다행이다, 그래도 깨어나서
누나
(석수) 이거
- 좀
- (소미) 자
(최 형사) 부촌서 최형석 형사입니다
연락 부탁드립니다
누워 있을 동안 계속 연락 왔었어
[한숨]
[아현의 한숨]
왜 나와 있어?
[한숨 쉬며] 누나
나 그 사람 다시 만나면
보란 듯이 당당하게
(주안) 복수할 수 있을 줄 알았거든?
[한숨]
근데 막상 보니까 그게 아니더라
너무 무서웠어
[차분한 음악]
그...
그 눈이 너무 무서웠어
그냥 우리끼리 숨어서 살 때가
더 좋았던 거 같아
아저씨랑 모여서 맛있는 거 먹고
우리 게임하고
그렇게 살 때가 좋았어
나도 그랬어
(아현) 무서웠어
[피식 웃는다]
근데 주안아
난 우리가 앞으로도 이렇게
계속 숨어서 살아야 된다고 생각을 하잖아?
난 그게 더 무서워
왜 우리가 도망쳐야 돼?
잘못한 건 우리가 아닌데
이젠 피하지 않고 똑바로 마주 봐야 돼
나도
그리고 너희들도
더 이상 이렇게 숨어 살도록
내버려 두지 않을 거야
다른 사람들처럼 평범하게
그렇게 다시 시작하자
우리가 그렇게 하자
[훌쩍이는 소리]
[한숨]
[전동드릴 작동음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[전동드릴 작동음]
[전동드릴 툭 놓는 소리]
[웃으며] 안녕하세요
[문 열리는 소리]
[전동드릴 작동음]
[후 입바람 부는 소리]
됐어?
가자
[긴장되는 음악]
- (아현) 보여?
- (소미) 어
[흘러나오는 세훈의 말소리]
(주안 모) 저번에 불도 나고 그래서
내가 유명한 점집 알아놨거든?
여기 되게 유명하다는데
우리 굿 한번 할까?
얼어 죽을 무슨 굿은 굿이야
(세훈) 명색이 목사인데
다들 해, 다들
유인준 권사 500만 원!
[세훈과 주안 모의 웃음]
(주안 모) 역시!
(세훈) 매출 좀 올랐나 보네
[세훈과 주안 모의 흐뭇한 웃음]
엄순자 집사 100만 원
요즘 장사도 잘된다더니 100만 원이냐
(주안 모) 그러게
(세훈) 김춘배 신도 5만 원?
- (주안 모) 어머
- 아니
(세훈) 아니, 뭐, 건물주가!
- 장난하는 것도 아니고
- (주안 모) [짜증 내며] 미쳤나 봐
장난해? 진짜, 짜다 짜, 아유
(세훈) 윤지석?
[어두운 음악]
윤, 설마...
'은결이는'
'니가 죽였어'?
[놀란 숨소리]
이런 미친 새끼가
윤지석 이 새끼...
[주안 모의 놀란 소리]
윤지석 이 새끼가!
[주안 모의 당황한 숨소리]
[주안 모의 떨리는 숨소리]
[방울 소리]
[방울을 탁 놓는다]
돌아가!
(주안 모) 네, 네? 왜요?
(소미) 큰 신을 모시는 자가
이곳엔 뭐 하러?
(주안 모) 아유, 신에 크고 작음이
어디 있겠습니까
아, 그냥 그때그때
필요한 신 믿으면 그만이죠
[주안 모의 어색한 웃음]
어떻게, 어디 있는지 보이실까요?
그놈?
그놈이렸다...
[소미의 헛기침]
(주안 모) 아
[한숨]
[옅은 헛기침]
[방울 소리]
이놈들!
네 이년놈들, 아들놈이구나!
[긴장되는 음악]
(주안 모) 아유, 네! 아들인데
아니, 아니, 아들이었는데
[속삭이며] 죽어야 돼요, 얼른!
(소미) 으이그
[소미의 혀 차는 소리]
피도 눈물도 없는 것들
어떻게, 저주하는 부적을 써 주랴
살 날리는 굿을 해 주랴?
(주안 모) 뭐든, 뭐든 해 주세요
지금 당장
너!
[탁탁 치는 소리]
(소미) 효험을 원하거든
니놈 교회 십자가 밑에 붙여 두거라
큰 신을 눌러야
부적의 효험이 나는 법이야
[웃으며] 아, 예
(주안 모) [웃으며] 감사합니다
(세훈) 아멘
[부채 펼치는 소리]
(주안 모) 감사합니다
[주안 모와 세훈의 웃음]
[주안 모의 안도하는 한숨]
(소미) 아, 아씨
- 고생했어
- (소미) 저 븅신들
부적 써 주니까 좋다고 받아 갔어
근데 쟤넨 대체 종교가 뭐냐?
[한숨]
돈이지, 뭐
(석수) 출발할게
[어두운 음악]
(세훈) 은혜가 충만하신 하나님 아버지
오늘 이 기일을 맞이하여
우리가 은결이를 그리워하며
은결이의 영혼이
하나님 안에서
편안히 쉴 수 있기를
간절히 기도합니다
이 모든 말씀
우리 주 예수 그리스도의 이름으로
기도드립니다, 아멘
(신도들) 아멘
[흐느끼는 숨소리]
(세훈) 은결이는
실종된 우리 지석이와
둘도 없는 친구 사이였습니다
이렇게 은결이 기일에 모여서
기도라도 올리면
행여나 우리 지석이가 찾아올까 싶어
해마다 이렇게 찾아오고 있습니다
은결이는 알까요?
우리 지석이가 어디에 있는지를
(주안 모) [흐느끼며] 지석아!
(신도4) 꼭 찾을 거예요, 사모님
지석이 잘 지내고 있을 거예요
[주안 모의 훌쩍이는 소리]
(주안 모) 감사합니다, 권사님
[방울 소리]
(소미) 찾았다, 찾았어!
윤지석이를 찾았어!
무엄하다, 이놈들!
이놈의 아들 윤지석이를 찾아 달라며!
- (주안 모) 아유, 나가서 얘기하시죠
- (소미) 어허!
어딜 감히 신령님 몸에 손을 대!
[흥미로운 음악]
(주안 모) 아유, 신령님, 죄송합니다
- 어유, 죄송합니다, 신령님
- (신도5) 사모님
(소미) 이, 이, 이 싸가지 없는 놈
못된 놈
아, 가만히 있어 봐
부적은 본당 밑에
십자가 밑에 잘 숨겨 놨지?
- (신도4) 부적이요, 목사님?
- 부, 아니요, 권사님, 아닙니다!
(세훈) 오해예요, 오해
권사님, 아닙니다, 저 목사입니다
부적이라니요, 아니에요!
- (신도4) 이게 뭐야, 옷에 뭐야
- (세훈) 아닙니다, 아니에요
- (신도5) 뭐가 있어
- (세훈) 아니요, 없...
- (신도5) 이게 뭐야
- (신도4) 부, 부적이에요, 부적!
(소미) 아이고, 아이고, 지석아!
니놈의 아들 윤지석이를 내가 찾았대도!
[흐느끼며] 지석아!
지석아!
(세훈) 당신 왜 이런 부적을!
이걸 왜 여기다...
(주안 모) 그게 아니고...
니놈의 아들 지석이
(소미) 이 안에 있다!
[어두운 음악]
[신도들의 놀란 숨소리]
[신도들의 술렁이는 소리]
(신도6) 지석이 살아 있었어?
저런 개새끼
[분위기 고조되는 음악]
할렐루야!
(세훈) 사랑하는 성도 여러분!
하나님께서 역사를 이루어 주셨습니다!
하나님께서 기적을 행하셨습니다!
- 할렐루야!
- (함께) 할렐루야!
(세훈) 여러분들의 간절한 기도로
하나님께서 응답을 하셨습니다!
우리 사랑하는 지석이를 보내 주셨습니다!
할렐루야! 아버지, 감사합니다!
아버지께서 기적을 행하셨습니다!
하나님 아버지 감사합니다
지석아, 우리 지석이
[신도들의 박수]
지석아!
우리 지석이 돌아왔구나, 우리 지석이
[토닥이는 소리]
[작은 목소리로] 여기가 어디라고
[전기충격기 작동음]
[신도들의 놀란 비명]
(주안 모) 목사님! 목사님!
[어두운 음악]
아, 목사님!
[주안 모의 울음]
[의미심장한 음악]
(세훈) 은결아
우리
지석이를 좋아하니?
응?
[옅은 한숨]
우리 지석이는
목사가 돼서
이 교회 물려받게 될 거야
응?
[세훈의 한숨]
남자를 사랑한 적 있는 목사
그래
어쩌면 그때쯤이면
세상 사람들은 이해해 줄지도 모르겠다
하지만
우리 하나님께서는
이해 못 하실 거야
[떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
은결아
우리 지석이가 행복했으면 좋겠니?
어?
정말 사랑하니?
네
[훌쩍이는 소리]
[옅은 웃음]
그럼 사라져
(세훈) 그게 예수님께서 가르쳐 주신
사랑이 아닐까?
죄인들을 위해 십자가에 못 박혀
죄인들을 구원해 주신 보혈처럼 말이야
[은결 모의 울음]
[슬픈 음악]
(은결) '지석이에게'
'내가 너를 사랑했던 마음은'
'우정이 되었으면 해'
'내가 한 선택을 보며 지석이 너가'
'많이 슬퍼하지 않았으면 좋겠어'
[훌쩍이는 소리]
'내 모든 선택은'
[울먹이는 숨소리]
'다 너가 행복하기를 바라기 때문이야'
[툭 내려놓는다]
[세훈의 기침]
[아파하는 소리]
[기침]
[옅은 한숨]
[한숨 쉬며] 씨...
[거친 숨소리]
[노크 소리]
[세훈의 웃음]
(세훈) 당신들 뭐야, 어?
참 빨리도 오셨네, XX
다 털렸는데
이제 오시면 어떡하냐, 어?
[통화 연결음]
[비장한 음악]
이거 뭔데
(세희) 아, 목사님, 통화 괜찮으세요?
아, 예, 대표님
(세희) 아, 말씀하셨던
그 사업 건 말인데요
그거 생각해 봤는데
아무래도 목사님 못 드릴 거 같아요
예?
[세희의 웃음]
아이, 그럼 전 뭘 먹고 살아요
아이, 사람이 어디 꿈만 먹고 사나요?
돈벌이를 해야지
(세훈) 야, 이런 미친년아!
[푹 찔리는 소리]
이...
[주안 모의 비명]
시끄러워
[피 흐르는 소리]
(TV 속 세희) 스스로에게 먼저 해 보세요
엄마이기 전에 나 자신도
너무너무 사랑받고 싶었던 존재잖아요
자, 그럼, 한번 해 보실래요?
사랑해
(TV 속 세희) 사랑해, 사랑해
사랑해, 사랑해, 사랑해
[긴장되는 효과음]
[음악: '아이쇼핑' OST]
(광수대) 지금 이 시간부로
연쇄 살인 사건으로 전환됐습니다
(세희) 죽이면 되잖아요
죽으면 검거를 못 하니까
(여사) 축복의 날이 밝았네요
(세희) 믿을 수 있게 해 드릴게요
(석수 모) 왜 저기 성우가 있어?
(세희) 아들 찾아내서 죽이고 싶다는데
[카메라 셔터음]
도와드려야지
(강만) 나보고
구걸이라도 하라는 거야, 뭐야
(세희) 너 자꾸 반말하면
권성우 다시 살린다?
(아현) 근데 지금 무서워해야 될 사람은
우리가 아니라 그쪽이야
(규태) 조선족 애들 모으고 있답니다
(강만) 죽여도 주시나?